我有点烦
林林林林 林知夏
你好
这是我的天才观察日记
观察人江逾白
二零一三年九月一号
清北大学开学
你以前说过
希望所有人都在一起
永远不分开
所以我才决定来华城
虽然不能见面
但能跟你待在同一片天空下
也挺好的
二零一四年九月二十四号
你二十岁了
祝你生日快乐
生日快乐
我今天在餐厅
看见你跟他们一起过生日了
我听到你许愿说
大家早点聚齐
我能早点回来
就差你一个人了
就差你了
可你不知道的是
我从未离开
我只是不知道什么时候
才能回到你身边
二零一八年九月七号
其实那天演讲课
你没有感觉错
我就在你身边
但我躲着你
是因为你在光明璀璨的未来
跑得越来越远
我害怕
我永远也赶不上你了
二零一八年九月十三号
你找我
你找我我就必须要出现吗
那这个手表跟你有什么关系
你为什么要修它
你都躲了五年了
你为什么还要出来
你为什么不继续好好躲着
是
是我不该修
我贱
我现在最后悔的
就是修好了这个破表
我根本就不应该让你找到我
林知夏
我不是有意要推开你
我也不想让你伤心
我知道我的所作所为让你失望了
其实那天我很后悔
我觉得我自己很无力
可我不知道该怎么办
我很爱你
可是
对不起
二零一八年十一月二十号
你哥让我来照顾你
我很开心
我不知道天才什么时候
才能读懂普通人类的爱
但我还是决定
把这份心意埋在你家里
因为我坚信有一天
你能听到我的心声
林知夏
谢谢你听到这里
也谢谢你
赠与我五年来前进的动力
现在
请你同时按下模型上的X和Y
江逾白 你在哪儿啊
我现在马上要见到你
江江江江 江逾白
江逾白
我喜欢你
你说的喜欢是
我说的喜欢
就是你理解的那种喜欢
是哲学
和生物学意义上的喜欢
普通人的喜欢
其实我已经忘了
我是从什么时候
开始喜欢林知夏的了
但我常会给自己设定期限
我想等我
再长大一点
更优秀一点
可时间越久
我就越怀疑
江逾白到底有没有这份幸运
可以一直守护
一直喜欢林知夏
因为我总觉得爱情对她来说
好像不是很重要的东西
所以能陪在你身边
我已经很开心了
我做好准备了
就算林知夏不知道我的心
我也
林知夏她知道
这是官宣了吗
这么突然
嗯
意料之中
恭喜
你们这也太突然了
还是要恭喜啊
恭喜 你们俩值得
小林啊
吴教授一直力荐你
说你是行业内最顶尖的人才
我们呢 正往人工智能这块发力
目前呢
做机器学习的演算研发
特别需要你的加入
玲姐 谢谢您看中我
但我目前没有打算要离开学校
现在打算也不晚呀
科研人才啊
最需要的就是支持和保护
学校的环境
肯定是不如我们公司的
我们现在投入的经费啊
都是你们的好几倍呢
玲姐 可能您不太了解
我现在做的课题研究方向
只对算力有要求
学校给的支持已经够了
是不是对于我们的薪资
不太满意啊
要是嫌少
我可以回去啊
跟我们老板申请
都是可以商量的
不是不是
不是薪资的问题
这个研究方向
我个人非常喜欢
没有理由放弃
那你还有别的需求吗
只要能做到
我们一定满足你
我还没有考虑过
不好意思啊
好吧
那这样吧
这个呢 是我的名片
合同呢 你也回去看一下
如果说有什么需求的话
随时联系我 好吗
这竿稍
和这个握把都改了呗
是
竿稍换成了T1100G碳布
重量轻了百分之三十
把呢
换了个水滴轮
甩竿的时候重心稳
改得好
可以啊 你小子
这音响玩得溜
这鱼竿你也在行
这个送你了
等会儿
这次没有什么附加条件吧
没有
我就是单纯地想感谢你
愿意去听林知夏的课题汇报
我说呢
那行
这样吧
我车里还有几支杆
都帮我改了呗
老刘啊老刘
行 我帮你改
但是我最近接了点急单啊
得过一阵再给你
别
我下周就去海钓了
等不起啊
行 那我加加班
让你插个队
好好好 真不错
各位
我们今天要聊的话题呢
想必大家心里也都清楚
我就不绕什么圈子了
这上面
是我做的一份详细的
价格评估报告
我们到底是请周衡
还是请代言人
哪个更有性价比
哪个更能给我们公司
带来长期有效收益
我想一目了然
侯伟
你这边还有什么要补充的吗
我没什么想说的
大家投票吧
同意引进周衡的请举手
老段 签了吧
所以你们这帮人就只愿意
做这种虚头巴脑的面子工程
是吗
你先冷静一点
老段
咱们这种小公司
得先把声量给做起来
能有人收购
这已经是最好的出路了
原来你们的目标
是赶紧搞点噱头
然后变现跑路
难道你真想做成百年老店吗
行 想找接盘的
随时去谈 赶紧去谈
什么时候谈好了
我随时给你们签字
早点把公司卖了对大家都好啊
都来两三天了才跟我说
偏心
哪是偏心啊
跟你说你就惦记着我们
这不怕耽误你工作嘛
老爸 你腰怎么了
没事 老毛病
腰间盘突出
本来就有老伤
这回又抻了一下
就是不肯去医院看病
一疼啊 就自个儿贴膏药
这回要不是我和你哥劝他
还不看病呢
所以去看了吗
看了看了啊 没事
医生怎么说
目前没什么大事
可以保守治疗啊
但人医生说了
不能再干重活了
再干重活伤着就得动手术了
听见没
怎么说都不听 赶紧劝劝他
爸 我都跟你说过多少次了
那超市别开了
又不挣钱
回头再把你的身体
和妈妈的身体累垮了
我和哥哥怎么办
你看
我之前说你不听
这回我妹妹也说了
怎么着
考虑考虑吧
我和你妈呀
待着也是待着
有这么个小超市干着
这还有点事做
再说了
你们以后这用钱的地方多着
爸妈
我现在已经挣钱了
咱们家以后的这个财务状况呢
一定会越来越好的
你跟我妈呢
就待在家里享享清福不好吗
混吃等死啊我
我没那么说啊
人家大夫都说了没事
我和你妈就想着
这不能顺道来看看你们俩吗
这也看到了
过两天我们就回去了啊
不行
你先留下来好好看病
什么时候医生说完全没问题了
你才能走
行
你还笑
一物降一物
一会儿再找你算账
别换台 就看这个
你起来点 我给你垫个
垫个垫儿
慢点慢点啊
对对对 慢点
这样舒服点吗
以后家里的事
你得第一时间告诉我
不许瞒我
没瞒着你
是妈不让我说
怕你担心嘛
妈不让你说你就不跟我说
叛徒
那下回第一时间告诉你
还有什么没说
没有了
真没有
你书桌上那些东西
不完全是你的吧
全是我的
都是我的
就没有一件东西是别人的
没有 都是我买的
不跟我说就算了
反正我迟早会知道的
我真的听不懂你在说什么
心虚了
没有
怎么了
闷闷不乐的
这次爸爸来看病
我觉得
他一下子就老了好多
他的腰要是再干重活
就只能手术了
现在疼起来
贴膏药都不管用
只能忍着
那需要用钱吗
刚好我最近客单价涨
不用
不用你操心
我只是想让他们轻松一点
也不想全让哥哥担着家里的担子
他以后也是有自己的家庭的
我要是出去工作了
那爸爸妈妈和哥哥
就能轻松一点对吧
我觉得
你说得有道理
但是呢
你也得问问自己
你心里想要的是什么
我当然是想留在学校啊
还有好多课题我没有弄明白呢
去了商业公司
就是去做别人的课题了
我也觉得
在学校里搞科研更适合你
你哥呢
有问过他吗
他不会同意的
他疼我我知道
他上大学的时候
就找空闲时间做兼职
就是为了早些把家里扛起来
可我也是家里的一员
我知道你在想什么
但是呢
先别着急下结论
多想想
多跟家里商量一下
无论你做什么决定
我都会在你身边
玲总
上次您跟我说的事
我想再跟您聊聊
太好了 小林
你想通了
我马上安排时间
赶紧补妆 准备下一套
好 看我这里
好 可以再微笑一点
非常好 状态很好
再一下 换一个角度啊
这一会儿苏墨要穿的衣服
你问一下导演哪件合适
给他换上吧
好嘞 婷姐
婷婷你看
他这造型怎么样
要是没什么问题
咱们就换场了
我看看
可以 很好
老江 我现在才发现啊
这 这长大这帮狐朋狗友
都太虚假 都太虚伪
行了
你少喝点吧
对 还有
还有那个汤婷婷
我真是搞不懂她
她这一天
怎么着我就招惹着她了
我就感觉在她眼里
我是这儿也不行那儿也不行
这儿也不行那儿也不行
就感觉我啥都不是
我屁都不是
我觉得这状态还不错
那今天就到这吧
好 可以
那个
收工了啊
大家辛苦了
不错啊
谢谢玉姐
继续努力
大家辛苦了 谢谢大家
大家辛苦了
姐
我今天表现是不特别好
特别不错 继续保持
今天辛苦
我看你都累一天了
一会儿跟大家去吃饭吧
我请客
我就不去了 我有急事
你们去吃吧 我请客
什么事啊
一定要今天晚上吗
我那个倒霉朋友
不知道又发什么疯
估计是喝多了吧
我得去看看
你去吃啊
辛苦啦 各位
姐 那你注意安全啊
好
创意我出的
公司我一手办起来的
把我踢出局
有没有王法 有没有天
谁
你咋来了
今天又什么节目啊 段总
没节目 没事啊
又嘴硬
工作上遇到事了
公司 那都是小事
小事
小事喝成这样
能解决问题吗
不能
那应该怎么办
应该咋办 老江
我想我也不知道
问你应该怎么办
应该
应该去沟通
会沟通吗 要我教你吗
不用 我知道
那还喝吗
不喝 你喝
老江
我喝
行 那我撤了
饿
真服你了
走吧老江 一块吃点
我就不凑这个热闹了
你们吃吧
来吃点 老江
吃点
看我干吗
不是饿了吗 吃你的
婷姐
还是你对我好
你这这么长时间不理我
我都以为以后见不到你了呢
你要是下次喝完酒再这么散德行
你真就再也见不到我了
婷姐
我虽然不知道
你最近为什么一直在生气啊
但是我知道一件事
肯定是因为我哪儿惹到你
让你不开心的
婷姐 我给你道个歉
消消气行不行
你不是口口声声要找个
跟我完全不一样的反函数吗
那个拉面店老板娘又温柔体贴
不就是你理想型
你找我干吗 找她呀
我没有啊
我一共就上她那儿吃过几次饭
随便聊聊 我哪找她了
聊呗
我看你俩挺合适
这真不是你想的那样
我跟她一点都不熟
我上她那儿吃饭
也仅仅是因为她那个地方
离我公司比较近
仅此而已
我跟她从来没有聊过
任何别的话题
我每次就是吃完饭
走的时候跟人客气下
说声再见
也就这样
我连她微信都没有
这 这哪算认识
你误会我呀
你跟我解释干什么
我又管不着你的事
我肯定要解释啊
总不能一直让你生气吧
我吃饱了
爸妈 哥哥
以后你们不用为钱操心了
我找了份工作
待遇不错
签约费高
年薪也不少
他们想我博士一毕业就入职
你不上学出去找工作了
到时候你们就能把超市关了
我养你们
哥哥也不用总熬夜赚加班费
和项目补贴了
咱们可以买个大的房子
一家人又能住一起了
我还没熬死呢
家里的事不用你管
你管好自己就行了
我也是家里的一份子啊
这也是我的责任
我不小了
别老把我当小孩看
行了 先别说了
到底是怎么回事
对啊
林知夏觉得你们太劳累了
是我们做子女的没有尽到义务
尤其是她
所以她就不想上学了
要出去打工挣钱
那她
还能做自己喜欢的那些研究吗
当然可以了
你别说话
让你哥哥说
哪那么容易啊
那去了人家给她发工资
那就得让干人家的事
虽说不至于
人家让干什么就得干什么
但研究肯定是受到影响了
那怎么行呢
不是 夏夏
你知道自己在做什么吗
我和你妈是没见过什么世面啊
但是我
自己的孩子
我们还是了解的
对啊 夏夏
之前沈教授不是也说
爱好变成工作
是幸福的事情
你从小跟别的孩子就不一样
现在又在做自己喜欢的事情
你怎么能因为赚钱
眼前的利益
放弃自己的理想呢
不是
咱们家现在是过不下去了
需要你出去赚钱去
是 那社会上
大部分人那天天忙叨叨的
都在工作赚钱
可是
你既能实现自己的理想
也有不错的收入
你 你这孩子
你这个脑子
你在胡思乱想什么你
爸爸的意思呢
就是你管好你自己就行了
家里的事不用你操心
可是
可是什么
我和你妈现在是累赘了
我们是七老八十了需要你养啊
我没有这个意思
我就想让大家过得好一点
怎么都说我呀
让你把自己的事情放下来
我们就过好了
夏夏
你知不知道
如果真这样了
我和你妈妈
会觉得自己是儿女的拖累
你说哪儿去了
闺女也不是那意思
你看你给自己气的
夏夏
爸爸妈妈的意思是
我们希望啊
你做你想做的事情
去看你自己想看的风景
过自己想过的人生
这才是我们最大的心愿
这样爸爸妈妈
才能真正地快乐
满足
你懂吗
行了
不说这些了
你呀
自己好好过过脑子啊
这事反正不着急
你再想想
你再好好地考虑考虑
再考虑考虑
怎么了
挨骂了
谁骂你了
先是哥哥
然后他们三个人轮流骂我
最后大家气得饭都没吃上
你把你要去工作的事告诉他们了
那他们肯定生气啊
你知道他们会生气
所以你也不同意对不对
江逾白
你心里压根就不赞成我出去工作
那你还说
你做什么我都支持你
不是
我是真的觉得
你说得也有道理嘛
没说实话
真不是
我是觉得你这么聪明
很多事情你肯定会
考虑得很清楚的
怎么一到我的事情上
你就这么没原则呀
我的原则就是让你开心啊
你真的喜欢我吗
我当然是真的喜欢你了
喜欢一个人
是让对方成为更好的人
你明明知道我有错
但你不跟我说
我也会犯错
我也有很多事情都不懂的
难道你都打算不跟我说
林知夏
你是对的
这么多年
我好像已经习惯去仰视你了
所以很多时候你的话
我也会不假思索地去迎合
是我错了
从今往后
如果我的想法
有跟你不一致的地方
我一定完完全全地告诉你
别仰视了
你现在就在俯视我
那现在呢
都怪你
你要早点跟我说
我就不会挨骂了
对啊
但我这顿骂挨得也不冤
你知道吗
刚才你骂人还挺凶的呢
无论过去多久
我都不会忘记那一天
我奔向江逾白的心情
我终于知道
那种暴涨的酸涩
不是生病
而是爱
是心疼
是怜惜
是不舍
在那一刻
我的宇宙星空中
仿佛被打开了一道口子
露出我从未触及的新世界
原来我一直以来
都在爱江逾白
长到不知所起之时
早已一往而深